#
数值类型

##整数

Swift 提供了8，16，32和64位的有符号和无符号整数类型。这些整数类型和 C 语言的命名方式很像，比如8位无符号整数类型是UInt8，32位有符号整数类型是Int32。就像 Swift 的其他类型一样，整数类型采用大写命名法。

####Int

一般来说，你不需要专门指定整数的长度。Swift 提供了一个特殊的整数类型Int，长度与当前平台的原生字长

- 在32位平台上，Int和Int32长度相同
- 在64位平台上，Int和Int64长度相同

####整数的范围

你可以访问不同整数类型的min和max属性来获取对应类型的最大值和最小值：

```
currentLoginAttempt = Int64.max;
currentLoginAttempt = Int64.min;
```
####UInt

Swift 也提供了一个特殊的无符号类型UInt，长度与当前平台的原生字长相同：

<b><font color="red">注意</font></b>：尽量不要使用UInt，除非你真的需要存储一个和当前平台原生字长相同的无符号整数。除了这种情况，最好使用Int，即使你要存储的值已知是非负的。统一使用Int可以提高代码的可复用性，避免不同类型数字之间的转换，并且匹配数字的类型推测

##浮点数

浮点类型比整数类型表示的范围更大，可以存储比Int类型更大或者更小的数字。Swift 提供了两种有符号浮点数类型：

- Double表示64位浮点数。当你需要存储很大或者很高精度的浮点数时请使用此类型。
- Float表示32位浮点数。精度要求不高的话可以使用此类型。

<b><font color="red">注意</font></b>：Double精确度很高，至少有15位数字，而Float最少只有6位数字。选择哪个类型取决于你的代码需要处理的值的范围。

##类型安全和类型检测

####类型检查(type checks)

Swift 是一个类型安全(type safe )的语言。类型安全的语言可以让你清楚地知道代码要处理的值的类型。如果你的代码需要一个String，你绝对不可能不小心传进去一个Int。

由于 Swift 是类型安全的，所以它会在编译你的代码时进行类型检查(type checks)，并把不匹配的类型标记为错误。这可以让你在开发的时候尽早发现并修复错误。

####类型推测(type inference)

当你要处理不同类型的值时，类型检查可以帮你避免错误。然而，这并不是说你每次声明常量和变量的时候都需要显式指定类型。如果你没有显式指定类型，Swift 会使用类型推测(type inference)来选择合适的类型。有了类型推测，编译器可以在编译代码的时候自动推测出表达式的类型。原理很简单，只要检查你赋的值即可。
 
因为有类型推测，和 C 或者 Objective-C 比起来 Swift 很少需要声明类型。常量和变量虽然需要明确类型，但是大部分工作并不需要你自己来完成。

<b><font color="red">注意</font></b>：声明变量如果赋初值后可以触发 type inference,如果声明变量时不赋初值则需要指定变量类型，否则编译出错。

```
var ints: Int
ints = 16
```
##数值型字面量

整数字面量可以被写作：
 
- 一个十进制数，没有前缀
- 一个二进制数，前缀是0b
- 一个八进制数，前缀是0o
- 一个十六进制数，前缀是0x

```
var intss = 16        //十进制
intss = 0b101011010   //二进制
intss = 0o16          //八进制
intss = 0x16          //十六进制
```

浮点字面量还有一个可选的指数(exponent)，在十进制浮点数中通过大写或者小写的e来指定，在十六进制浮点数中通过大写或者小写的p来指定。

如果一个十进制数的指数为exp，那这个数相当于基数和$10^{exp}$的乘积：
 
* 1.25e2 表示 $1.25 × 10^{2}$，等于 125.0
* 1.25e-2 表示 $1.25 × 10^{-2}$，等于 0.0125

```
var floatss = 16.0
floatss = 1.66e5
```

数值类字面量可以包括额外的格式来增强可读性。整数和浮点数都可以添加额外的零并且包含下划线，并不会影响字面量：
```
intss = 100_100_0
```

##数值型类型转换

####整数转换

不同整数类型的变量和常量可以存储不同范围的数字。Int8类型的常量或者变量可以存储的数字范围是-128~127，而UInt8类型的常量或者变量能存储的数字范围是0~255。如果数字超出了常量或者变量可存储的范围，编译的时候会报错。

要将一种数字类型转换成另一种，你要用当前值来初始化一个期望类型的新数字，这个数字的类型就是你的目标类型。

```
//显式转换
var tobig: Int16 = (1+Int16(Int8.max))
tobig = Int16(0.1)
//隐含转换
floatss = 1+2
```

SomeType(ofInitialValue)是调用 Swift 构造器并传入一个初始值的默认方法。在语言内部，UInt16有一个构造器，可以接受一个UInt8类型的值，所以这个构造器可以用现有的UInt8来创建一个新的UInt16。注意，你并不能传入任意类型的值，只能传入UInt16内部有对应构造器的值。不过你可以扩展现有的类型来让它可以接收其他类型的值（包括自定义类型）

##类型别名

类型别名(type aliases)就是给现有类型定义另一个名字。你可以使用typealias关键字来定义类型别名。

```
typealias AudioSample = UInt16
```
定义了一个类型别名之后，你可以在任何使用原始名的地方使用别名：

```
var maxAmplitudeFound = AudioSample.min 
```

##布尔值

Swift 有一个基本的布尔(Boolean)类型，叫做Bool。布尔值指逻辑上的(logical)，因为它们只能是真或者假。Swift 有两个布尔常量，true和false：

```
var ac: Bool = true
if ac {
    ac = false
}
```

如果你在需要使用Bool类型的地方使用了非布尔值，Swift 的类型安全机制会报错。下面的例子会报告一个编译时错误： 

```
let i = 1 
if i { 
    // 这个例子不会通过编译，会报错 
} 
```




