

Swift 的 String 和 Character 类型提供了一个快速的，兼容 Unicode 的方式来处理代码中的文本信息。创建和操作字符串的语法与 C的操作方式相似，轻量并且易读。字符串连接操作只需要简单地通过 + 号将两个字符串相连即可。与 Swift 中其他值一样，能否更改字符串的值，取决于其被定义为常量还是变量。

>
 注意：Swift 的 String 类型与 Foundation NSString 类进行了无缝桥接。如果您利用 Cocoa 或 Cocoa Touch 中的 Foundation 框架进行工作，整个 NSString API 都可以调用您创建的任意 String 类型的值，除了本章介绍的String特性。您也可以在任意要求传入NSString 实例作为参数的 API 中使用 String 类型的值进行替换。
 

##字符串

####字符串字面量：

字符串字面量是由双引号包裹着的具有固定顺序的文本字符

####初始化空字符串

为了构造一个很长的字符串，可以创建一个空字符串作为初始值。可以将空的字符串字面量赋值给变量，也可以初始化一个新的 String 实例

```
var emptyString = ""
var emptyString_ = String();
```
您可以通过检查其 Boolean 类型的 isEmpty 属性来判断该字符串是否为空

```
if emptyString.isEmpty {
	println("emptyString is empty")
}
```
>emptyString is empty


####可变字符串与不可变字符串

您可以通过将一个特定字符串分配给一个变量（对其进行修改）或者常量（保证其不会被修改）来指定该字符串是否可以被修改

<font color="red">注意</font> <font color="green">在 Objective-C 和 Cocoa 中，您通过选择两个不同的类( NSString 和 NSMutableString )来指定该字符串是否可以被修改，Swift中的字符串是否可以修改仅通过定义的是变量还是常量来决定，实现了多种类型可变性操作的统一。</font>

####Swift的字符串是值类型

Swift 的 String 类型是值类型。如果您创建了一个新的字符串值，那么当其进行常量、变量赋值操作或在函数/方法中传递时，会进行值拷贝。在不同情况下，都会对已有字符串值创建新副本，并对该新副本进行传递或赋值。

在实际编译时，Swift编译器会优化字符串的使用，使实际的复制只发生在绝对必要的情况下，这意味着您始终可以将字符串作为值类型的同时获得极高的性能。

<font color="red">注意</font> <font color="green">和Cocoa 中的 NSString 不同，当您在 Cocoa 中创建了一个 NSString 实例，并将其传递给一个函数/方法，或者赋给一个变量，您永远都是传递或赋值同一个 NSString 实例的一个引用。除非您特别要求其进行值拷贝，否则字符串不会进行赋值新副本操作</font>

####插值字符串

字符串插值是一种全新的构建字符串的方式，可以在其中包含常量、变量、字面量和表达式。您插入的字符串字面量的每一项都被包裹在以反斜线为前缀的圆括号中

```
let errorCode = "404"
let errorMessage = "Not Found"
let intro = "\(errorCode) \(errorMessage)"
```

####字符



##字符串操作

####计算字符串数量

####链接字符串

####比较字符串

**字符串相等** 
如果两个字符串以同一顺序包含完全相同的字符，则认为两者字符串相等.

**前缀/后缀相等**

通过调用字符串的 hasPrefix/hasSuffix 方法来检查字符串是否拥有特定前缀/后缀。两个方法均需要以字符串作为参数传入并返回 Boolean 值。两个方法均执行基本字符串和前缀/后缀字符串之间逐个字符的比较操作。

**大小写字符串** 

您可以通过字符串的 uppercaseString 和 lowercaseString 属性来访问一个字符串的大写/小写版本。


##Unicode




